اللهم صلی علیه و سلام
محمد و اول محمد و عجل فرجه
تلک الدار الاخرت نجعلها للذین لا يريدون علوا في الارض ولا فسادا والعاقبة للمتقين
آره
ام سرای آخرت را تنها برای کسانی قرار میدهیم
که اراده برتری جویی در زمین و فساد را ندارند
و آقبت میک برای پریزگاران است
پرسمان قرآن
پاسخ به پرسشخاک قرآنی شما
تلفن خاک 329-10-551 و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
جناب استاد ملکی ایک از عزیزان شنونده با شماره 0-936-7841
سوال کردن که در مورد سوریه
حدیبیه پیانبر اکرم صلوات الله علیه و آله در رویا دیدند
و با یقین به صحابه وعده ای دادند
آنچنان که اصحاب شطر و گصفند برای قربانی آماده کرده بودند
اما آنگونه نشد
این چگونه قابل توجیه است
دوستان اصل ماجره را بفرمایید که مسئله چی بوده
و جواب این شهرونده بزرگی بود
بله
این اشاره به آقابت
بایی شست از سوره این بارکه اصرار داره
که به از قلنا لکه
انا ربکه احاته به ناس
خدای سبحان برد مردم احاته داره
و ما جعلنا رؤیلتی
عرینکه
الا فتن تل ناس
نکتی بعد اینه که اون رؤیایی که بتونشون دادیم
این در اص مایی آزمایش شد برای مردم
بعدش هم که بحث شجری ملعون هست
که اون رو نمیخوند به رو بپردازیم
بعضی از مفسرین
نسبت به این رؤیایی که
مطرحه در اینجا که خدای سبحان فهمد
که این رؤیا رو به شما نشان دادیم
تا مایی آزمایش برای مردم باشه
اینه که در اون رؤیا
به پیانبر عظیم و شن
فتح المبین را نشان دادن که شما
انقریب مکه را فتح میکنیم
خیلی خوب
این بنابرای یک تفسیر
و این رو بیشتر
پیانبر عظیم و شن برای مردم بیان کرد
که خداوند
در رؤیا به من
فرموده که شما
صاحب فتح المبین میشوید
و مکه را فتح میکنید
اینا وقتی که قصه
حدیبیه پیش آمد که
افرادی رو پیانبر عظیم و شن
آماده کرد و همونجوری اشاره کردن
گربانی و اینها را به خودتون همراه بردن
که مشرب بشن به مکه
مشرکان جلا اینها را گرفتن
و اینها
گربانه خودشون را کشتن
و برگشتن
برگشتن به مدینه
قرارشون اون صلح
حدیبیه قرارش این شد که
سال آینده
سه روز اینا بتونن
وارد مکه بشن و بعد سه روز
از مکه خارج بشن اینه احمارشون را
سال آینده انجام بدن
خب حالا اینجا فتنه تن لیل ناس
خودشو داره نشون میده
که اینا که امروز پیانبر بودن
یهتونه ایکین در بودن گفتن
و سیطور پیانبر گفت
از طرف خدای صبحان به من
در رویا بیان شده که
شما فتح الفتوح میکنی
شما مکه را فتح میکنی
در حالی که ظاهرش اینه که
ما اینجا شکست خوردیم
ما رفتیم ولی ما رو راه ندادن
و برگشتیم
خود این برگشته یعنی پیروزی
اونها به شکست ما
این شد فتنه
در حالی که پیانبر
مایه آزمایش شد
و بعضی ها نصرات به ایمانشون
علیه ها ایمانشون
سست شد و شک کردن
در حالی که پیانبر عظیم شد
نفرم بودن که
این سفری که داریم می رویم
اون فتر مبینه
امسال این فتر مبینه
نکته دوم
با این که نفرم بودن
اینا از اون رویایی که
حضرت نقل کرده بود
اینا برداشت کرده بودن که پس الان
باید ما پیروز می شدیم
چرا پیروز نشدیم
اصل قصر که شما پیروز می شدید
خبرشو پیانبر عظیم شدن بیان کرده
محقق هم شد دیگه در سال بعد
بله بله
دو سال بعد محقق شد
این سال شیشومه حجرت بود
سال هشتوم مکه فت شد
و از تواقم فت مکه
مقدمش سلح هدیبیه بود
که دیگه
پیانبر عظیم شدن
بعد از این سلح هدیبیه برگشت
ماجرای یهود و اونایی که
معارض بودند و مخالب بودند و
نفاق داشتند همه این دارو جمع جور کرد
دیگه از اینجا راحت شد
بعد مسئله فت مکه را آغاز کرد
که در سال هشته حجرت
مکه فت شد
که اونا باقی فت حلفوتو بود دیگه
فت حلفوتو چه فت حلفوتویی
خب ببینید اینجا خود اون
سلحه مقدمه شد برای اون فتحه
و اون رایات باقی همین بود
که تو انقریب
انقریب
صاحب فت حلفوتو میشه به مکه را فت میکنی
این قصتش اینه
پس بنابراین اولا
پیانبر نفهم بود
الان پیانبر نفهم بود
این سفر عمرهی که داریم می رویم
به مکه این
ارز میکنم که فت حلفوتوهه
بلکه اون رویار قبلا بیان کرده بود
که پیام خدای صبحان
به ما این است که انقریب مکه را فت میکنیم
خب دو سال بعد مکه را فت کرده
انقریبه دیگه
این داستانش اینه
یعنی اصلا اونجا شکستی وجود نداره
برگرده و مقدمات
پیروزی رو فراهم بکنه
که این مقدمات پیروزی ام اتباق افتاد
بله خیلی من شکرم
حالا این که افتن که
اصحاب پیانبر
و مسلمین با خودشون قربانی هم
برده بودن که تصورشون بود
که باید مکه میشن
حالا ممکنه این سوال پیش میداد که
چرا پیانبر نهی نکردن که حالا امسال
قربانی با خودتون نگردید
آیا میشه این همون در اداده همون
آزمایش دونه است
که نگفته بودن با خودتون قربانی بیادید
پیانبر داره بر اساس ظاهر داره
عمل میکنه بناییست که بر اساس علم قیب
اگه بر اساس علم قیب عمل میکرد
که خیلی از اتفاقا
نمیافتاد
بنا نداری که خدای سبحان
بناش بر این نیست که از غیر
اسباب ظاهری انبیارو
و انبرو پیروز کنه
و همین چیزا مایه آزمایش میشه
بله دیگه به الله خب
پیانبر اولگو نمیشه اصبه نمیشه
پیانبر بر اسب ظاهر
میگه خب ما الان
ما توی مدینه هستیم حکومت تشکیل دادیم
اونا هم تو مکه هستن
زمان موسم حجم
همه
میتوانن برون
مشتق غیر مشتق همه
ما میخواییم از این زمان استفاده کنیم برون
خب اونا تحریم کردن
خب بعد اینا قربانیشون رو کشنن
مقدمه شد
نکته آزما بعد اینه که
ما به سلح هوده بیه
میتوانیم بگوییم فتح المبین
بگیم بله
چون فتح المبین از اینجا آغاز شد
مقدماتش هم داشت
بگذار شما توی جنگ هم
مقدمات داشتید
مثلا فجر مقدماتی چیشی
مقدماتی تا اینکه اون اصل
عملیات رو فتح المبین رو انجام بدید
اینجا در اصل ایک مقدمات
بسیار عملیات مقدماتی بود
برای اون فتح بزرگ
در واقع شکست نبود
اسمشون نمیشه گذاشت شکست
چون مقدمه پیروزی بزرگی
مثل فتح مکه بود
خیلی متشکرم جمعان ساد مرکی
همچنان با برنامه پرسمان قرآنی
در محضر شما هستیم
پرسمان قرآنی
دم
برنامه پرسمان قرآنی تقدیم محضر شما شنواندگان عزیز میشه
جنب استاد ملکی یکی از عزیزان شمنده سآل کردن که در سوره لغمان
در میان نصایح لغمان به فرزندش ظاهرن آیه چهارده هم و پانزده هم
کلام لغمان قد شده و کلام خداوند است دلیلش چیست؟
اولا تلقیشون درسته یا خیلی؟
کاملا درسته به طبعا نقطه خیلی دقیق و درستی بهش اشاره کرده
در آیه سیزده از سوره باریکل لغمان اینه
و اذقال لغمانو لبنهی و هووی اذرو یا بنایی لا تشرک بلا
انشرکل لظلمون اردیم
بله
خب در آیه دوازده اشاره کردیم ما به لغمان حکمت دادیم
خب یکی از این دعاهایی که در قرآن آمده
تحکیده همین دعای درخواست حکمته
رب به حبلی حکمن و الحقنی به صالحین
ظاهرش اینه کسی میتواند ملحق به صالحین بشه و که حکیم باشه
حکیم هم یعنی نه اینکه من درس خونده باشم
درس حوزبی دانشگاهی خونده باشم
فلسفه خونده باشه مثلا
چون خود جناب لغمان چوپانه
نه مدرسه این دفته نه چیز
خیلی ها درس خونده هستند و حکیمن
حالا الامی تباتبایی حکیمه
امام خمهنی حکیمه خیلی های بزرگان حکیمن
ولی ضرورتاً حکمت نیاز ندارد درس
درس رسمی خوندن را
میشه گفت اقا این حکمت از اون درس ناشی نشده
یعنی یه چیز دیگه است که خداوند
درست از
منطقه اون درس هم میتونن
مدد باشن برای این
نمیخوام بگیم درس از این
علت این که درست حکیم باشه
و درس نخونه نه
درس میتواند
معداد و آماده ساز باشن برای اون حکمته
ولی میشه
با تفکر به اون حکمت برسی که
از جنب لغمان سوال کردن
شما چی شد؟ خب ما چوبانیم
تو هم چوبانیم و با هم رفیقیم
چطور شد؟ خدا به شما حکمت داد
به ما نداد؟ اون پاسخش
یکی از پاسخاش اینه که من
بیشتر فکر کردم کمتر حرف سدم
به شما بیشتر حرف زدید کمتر
فکر کردیم
خب حالا اینجا
لغمان یه وظیفه
چون لغمان با من
مربیه نمونه است دیگه
یعنی پدر نمونه است
مربیه نمونه است معلم نمونه است
به نظر ما باید
از لغمان یاد بگیریم
تربیت را
اولین کاری که انجام داده اولا با یک
برخورده بسیار با لطافت
یا
بنیه
یا بنیه همون عزیزم
خوشگلم
پسر عزیزم
اینجوری داره صحبت میکنه
نکته دوم و هو و یعزهوه
یعنی یک جمله است
جمله حالی است
در حالی که او
با
وعز وارد شده بود
وعز بازم
غیر از نصیحته
یعنی کلامی را استفاده میکنه
که بچهش را بیدار کنه
چون وعز یعنی کلام بیدار
کننده
خب اولین کارش
این معدماتش این گونه صغرم میگه
یا بنیه اونم با در قالب
وعز کلام زیبا
کلام تأثیر گذار
اولین نکتهش اینه که لا تشرک بلا
برای خدا شریک قائل
نشو که شرک ظلم
بزرگ اینجا خدای صبحان
ببال امروز یک کات میده
یه خیلی خوب خیلی دستور
عمل مهم میدادی
ولی اگر سؤال کنن
از تو رقمان
اه
راه رسیدن به توحید
چیه که شما الان داری آموزش میدی
که تو شرک نبرد
یعنی موحد باش
دیگه از راه های مهم
رسیدن به توحید احترام پدر مادره
اینه بذار من بگم
خب جناب لغمان که
یه چیزی نمیگه که
بله لذار لغمان
اصل قصد رو بیان کرد
یعنی خداون از زبان لغمان
بعد خداون اینجا ورود کرده
که ای جوان ها
ای انسان ها اگه میخواهید به حرف لغمان
برسید پس به حرفای من گوشت بدید
که و بسته اینال انسانه
به والدهی
حملت ها امهو بحنن الابحنه
و در عجیبه که پدر مادر رو که مطرح میکنه
و بعد مادر رو بیشتر توصیف میکنه
که مادر لحظه به لحظه
جان میدهد که تو جان بگیری
پس بنابراین
بعد هم تشکر کنی از من خدا
که خالد تو و پدر مادرت هستم
هم تشکر کنی از پدر مادرت
که خودشون رو حزینه کردن
تا تو روش کنی
نکته بعد اگر سؤال کنی
که اگر اون پدر مادر
مشرک بودن
و مؤمن نبودن کافر بودن
به اون هم احسان کنیم
هرچی گفتن گوش بدیم
خدا اینجایم فهمد که نه اگر حرفی زدن
که تو رو از توحید خارش کنه
از دین خارش کنه بهش گوش نده
اما یادت باشه که
فلا تو تقه ما
در این کار خلاف و صاحب
خماف دنیا معروفا
اما در دنیا حتما با اونا
مساحبت درست
و پرمحبتی داشته باشی
و رو کافر باشه
این دوتا رو خدای صبحان بیان میکنه
در اصبه اون مانه تکمله اون
نکتهی که جناب لغمان
بده این که بعد دوباره
لغمان میاد رو خط
و بحثه بردیش
خیلی مچکرم جناب استاد ملکی
به لحظات پایانی
برنامه پرسوان قرآنی رسیدیم
و اگر توصیه
و کلام پایانی در خدمت
چانسیم بشنم
دعا میکنیم
دعا کنیم که همچنان
مسلمان ها ید واحده بشن
و این زورگوی هایی که
و ظلم ها و ستم هایی که
استقبار که
تجلیش در سهیونیست
الان تجلی پیده کرده
این ها با وحدت
مسلمان ها منکوب
بشن و نابود بشن
انشالله و
این ها با وحدت
در حامه اسلامی یه روز
روز خوشی رو تجربه کنه انشالله
بله روز منهای اسرائیلی
انشالله
به برکت سلاوات بر محمد و آل محمد
اللهم سلاله محمد
و آل محمد و عدی فراجه
خیلی متشکرم جمع وستاد
از این روز در برنامه
انشالله در این روزهای پایانی
با مبارک ما رو بهرمند
بفرمد از دایی فیرت
وظیفه هست حتما شما
و شنون بندگران عزیز همهتمن
ما رو از دایی خیل فراموش نخواهیم
خیلی متشکرم از شما عزیزان شمندم
در این ایام و ساعت گرانبه ها
التماس دایی خیلی داریم
و تا برنامه آینده
همه شما بزرگواران رو به خداوند بزرگ
میسپاریم التماس دایی خدا نگهداری
گله آیات
خدای
متعال
همه سوره
های قرآن
مجید
جریان
نفس
پدره هاست
نبز زندگی
و عشق
سومی
16 و 46 دقیقی
28 رمزان
نهوم فروردی 1404 هست
انشاله هر کجا که هستی
سلامت باشید
و امیدوارم
همه سال ها و ماه های زندگیتون
مبارک باشه گفت
سال و مهد مبارک و
روز و شبت بخیر انشالله
بخیر و خوشی خواهد بود
گفت سالی که نکوست
از بهارش پیداست
و بهار 1404
همراه شده با
بهار بندگی بهار قرآن و مهمانی خداوند مهربان
این رو به فال نیک می گیریم
انشاءالله این پیوند زیبای بهار طبیعت و بهار قرآن و معنویت مبارک باشه
دعا وسیله موفقیت است
نفقط در مسائل اخروی و برای برزخ و قیامت
حتی برای دنیاتون
برای زندگی شخصیتون
حتی در مبارزات بزرگ در کارهای عظیم
دعا کارساز است
دعا سبب است
وسیله
این وسیله رو خدا برای ما در اختیار ما قرار داده
مثل تبسطول به ایمه علیه مسلم
ایمه خلفا الله هند
مظهر قدرت الهی
مظهر علم الهی
از اونا میخواهیم کاری که اونا میکنن
کمکی که اونا میکنن
کمکیست که خدا داره به ما میکنه
و ما رمیت ادرمیت
بلاکن الله رما
خدمتی که
خدای متعال
محول کرده است به بندگان سالهش
در اختیار بندگان ماست
توسط به اولیاء الله
و ایمه غدا علیه مسلم
و تزرعه اندلا
اینا رو باید قدر دانست
پیغمبران و خدا
در موشیه
یا انها با کمران
ا succes
و خدا فراد
فرگ دوست داد
خدا فراد
آن الدست نهوری خدا
شما ن plagaw
فردا با پاکستانه
و زندگی با ایدم آرمی کفر کن رو شاعر plante trouble بشما finalement آن شدن گفته کند در این طرف دهید یه آنخواهی رو قجرب دیریه ش relaxed
رو خواهد م 1954
اموالهم
وشدود علا قلوبهم
دعا میکنه
برای این که
بر فرعون غلبه کند
از خدای مدهال کمک میخواد
بخشی از سخنان نوروزی
رحبر معظم انقلاب اسلامی
رو شنیدیم در باره
دعا انشاءالله که
برای همدیگه دعا کنیم و
این فرصت ماه مبارک رمزان رو
بیشتر قد بدونیم برای
دعا و نیایش
عزیزان شنونده رادیو معارف
میرسیم به ساعت 16 و 50 دقیقه
نخوم فروردین
و 28 رمزان
دعوت میکنم همراه ما
شنونده برامی امیر جانها
باشید با سخنان رجعت الاسلام
حسینی باقیر آبادی در بیان
فضایل امیر المؤمنین
حضرت علی علیه السلام از زبان
خود حضرت
امیر المؤمنین
مولا علی علی
هر مجلسی که جم شدید
فضیلت علیه
را گفتی
ملائکه به شما احاطه میکنند
مروری بر اصاف حضرت امام
علی ابن عبی طالب
علیه السلام
در نهج الولاقه
امیر جانها
حضرت حضرت علی مثلا
soraked
شproved
lol
الحکام
زیش الصيد
در وعا
لوحان
احطام
ذهن
طول
وعاده
صدایت
ای شاه اشحد انکه ولی الله
ولی الله یا مولا
امام محمد باغیر علیه السلام میفرماید
چون روز قیامت شود
خداوند تمام مردم
از گزشتگان و آیندگان را
پا برهنه در سرزمین واحدی گرداورد
پس
همه ای آنها در محشر بازداشت می شوند
تا جایی که عرق فراوانی بریزند و به نفس نفس افتند
سپس آوازدهندهی از سوی عرش ندادهد
پیامبر امی کجاست؟
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله جلوی مردم می ایستد
و وقتی کسانی از دوستان ما اهل بیت را مشاهده می کند
که بازداشت شده اند می گرید و می گوید
خداوند فرشتهی را به سوی آن حضرت می فرستد
و می گوید ای محمد چرا گریه می کنی؟
رسول خدا عرض می کند
چگونه نگریم برای مردمی که از شیعان برادرم
علی ابن عبی تالیم
لب هست